So we rendered our first form
Instructeur: Dus we hebben ons eerste formulier
but what you'll notice is that the styling is a bit off,
gerenderd, maar wat je zult merken is dat de styling een beetje
I mean the form looks okay,
weg is, ik bedoel het formulier ziet er goed
but some distance between the edges of our screen
uit, maar wat afstand tussen de randen van ons scherm en het
and the form would be nice.
formulier zou mooi zijn.
If you dive into the app.css file
Als je in de app duikt. css bestand
you will actually detect that there we have
zul je zien dat we daar een user
a user input ID selector.
input ID selector hebben.
Were we do add some margin paddings,
Als we wat marges toevoegen, klinkt dat
that doesn't sound too bad,
niet zo slecht, dus eigenlijk kunnen
so actually what we can do is an app.ts
we een app doen. als we ons element
when we create our element here or when we get access to it.
hier creëren of als we er toegang toe krijgen.
We can reach out to the element and add an ID here
We kunnen het element bereiken en hier een ID toevoegen
which would be user-input.
die door de gebruiker wordt ingevoerd.
This will make sure that the rendered element has this ID
Dit zorgt ervoor dat het gerenderde element deze ID heeft,
in hence if this reloads this looks much nicer.
dus als dit herlaadt ziet dit er veel mooier uit.
If we inspect this in the browser depth we see
Als we dit inspecteren in de diepte van de
the ID here and that's the reason for this better styling.
browser zien we hier de ID en dat is de reden voor deze betere styling.
With that we're already doing the next step,
Daarmee zijn we al bezig met de volgende stap,
we're interacting with the element.
de interactie met het element.
Now this is not the only interaction I wanna do.
Dit is niet de enige interactie die ik wil doen.
Since we have a form here
Omdat we hier een formulier hebben,
I wanna get access to the different form inputs we have here
wil ik toegang krijgen tot de verschillende formulieringangen
so that we can read the values when the form gets submitted,
die we hier hebben, zodat we de waarden kunnen lezen wanneer het formulier wordt
and that we also then set up a event listener here
verzonden, en dat we dan ook een event listener opzetten
to the submission, and validate the user input.
voor de verzending, en de gebruikersinvoer valideren.
So we need access to the button or to the form overall
We hebben dus toegang nodig tot de knop of tot het formulier als geheel
to listen for the submission and to all the input elements
om te luisteren naar de indiening en tot alle invoerelementen om daar
to get the latest values from there.
de laatste waarden vandaan te halen.
For that here, before we attach everything,
Voor dat hier, voordat we alles vastmaken, maar
but after I assign my ID to the element here,
nadat ik mijn ID aan het element hier heb toegekend,
I wanna get access to the different inputs in that element
wil ik toegang krijgen tot de verschillende ingangen in
in that form, and I wanna store them as properties
dat element in dat formulier, en ik wil ze opslaan als eigenschappen
of this class, so I'll add more fields up there
van deze klasse, dus ik voeg meer velden toe en het eerste veld
and the first field could be a titleInputElement field.
zou een titleInputElement veld kunnen zijn.
The type will be HTMLInputElement
Het type zal zijn HTMLInputElement schrijf dit, en we
write this, and we will not just need it once
zullen het niet alleen nodig hebben zodra we twee
we need two other similar fields.
andere soortgelijke velden nodig hebben.
We a descriptionInputElement field
We hebben een descriptionInputElement veld dat
which is a type HTMLInputElement,
een type HTMLInputElement
and we also need a peopleInputElement field.
is, en we hebben ook een peopleInputElement veld nodig.
Now we can populate these fields here in the constructor,
Nu kunnen we deze velden hier in de constructor invullen,
with this titleInputElement which is
met dit titleInputElement dat gelijk is gesteld
set equal to this.element,
aan dit. element, dus naar
so to our form element,
ons formulier element,
always keep in mind that's the form element here,
altijd in gedachten houden dat is het formulier
query selector and then query for the title element.
element hier, query selector en dan query voor het titel element.
And if you again have a look at index.html we see in there
En als je nog eens naar de index kijkt. html zien we dat we de ID-titel
we got the ID title on this element
van dit element hebben, zodat we daarnaar kunnen
so we can query for that,
zoeken, dus in app.
#title to select for the title ID element
ts
and store that in titleInputElement.
en dat op te slaan in titleInputElement.
Now as you know just as with document get element by ID,
Nu weet je net als bij document get element by ID dat typescript
typescript has no chance of understanding
niet kan begrijpen dat de query
that the query selector is going to return
selector hier een input element gaat teruggeven.
So to tell typescript, I will again use casting,
Dus om typescript te vertellen, zal ik opnieuw casting gebruiken,
and cast this to an input element,
en dit casten naar een input element, en dan
and then we can repeat this step twice,
kunnen we deze stap twee keer herhalen, en
and also sign the descriptionInputElement,
ook het descriptionInputElement, en het peopleInputElement
and the peopleInputElement.
tekenen.
Look up the appropriate IDs in the index.html file,
Zoek de juiste ID's op in de index. html bestand, die verrassend
which are surprisingly, I guess, description and people,
genoeg, denk ik, beschrijving en mensen zijn, en voeg ze
and add them to typescript.
toe aan typescript.
So here we're searching for the description ID element,
Dus hier zoeken we naar het description ID element,
and here for people.
en hier naar mensen.
And with that we got access to
En daarmee hebben we toegang
all these elements inside of our class here, or
tot al deze elementen binnen onze klasse hier, of
inside of every object that is created based on the class.
binnen elk object dat wordt gemaakt op basis van de klasse.
Now we just need to add a listener
Nu hoeven we alleen nog maar een luisteraar
to our element, to our form.
toe te voegen aan ons element, aan ons formulier.
For that I'll add another private method configure,
Daarvoor voeg ik nog een private methode configure toe, die je niet hoeft
which you don't have to add
toe te voegen, maar ik
but again I wanna keep that separation where we basically
wil opnieuw die scheiding houden waarbij we in principe
do the selection and rough set up in the constructor.
de selectie en de ruwe opstelling doen in de constructor.
And then the insertion
En dan de invoeging of de
or the fine-tuning in separate methods.
verfijning in afzonderlijke methoden.
And in the configure method
En in de configureer methode is
my idea is to set up an event listener,
mijn idee om een event listener op te zetten, dus hier kunnen
so here we can reach out to this element
we dit element, dat het formulier is,
which is the form and add an event listener.
bereiken en een event listener toevoegen.
Now since typescript knows that element is a
Omdat typescript weet dat dit element een HTML
HTML form element, it actually offers us auto-completion
formulier element is, biedt het ons autocompletion als we willen
when we wanna listen to the submit event here
luisteren naar de submit event, wat
which is great.
geweldig is.
Now we just need to bind this to a method
Nu moeten we dit alleen nog binden aan een methode en daarvoor
and for that I'll add another private method,
voeg ik nog een private methode toe, private
private because I'm never going to access this from
omdat ik dit nooit van buiten de klasse ga benaderen,
outside of the class, only from inside.
alleen van binnenuit.
Which I'll name submitHandler, name is totally up to you.
Die ik submitHandler zal noemen, de naam is geheel aan jou.
This should be a method which receives an event object,
Dit moet een methode zijn die een event object ontvangt,
'tho because we'll bind it to this event listener.
'tho omdat we het zullen binden aan deze event listener.
So here we can point at this...
Dus hier kunnen we naar wijzen...
submit handler.
submit handler.
Now we adjust it to make sure that
Nu passen we het aan om ervoor te zorgen
before we attach all the call configure and
dat voordat we alle aanroepen configureren
execute this private method,
en deze private methode uitvoeren,
again its private so from inside the class
opnieuw is het private dus van binnen de klasse
we can of course reach it,
kunnen we er natuurlijk
from outside you would get a typescript error,
bij, van buitenaf zou je een typescript fout krijgen, dus
so now this method should trigger
nu zou deze methode moeten triggeren wanneer
whenever the form is submitted.
het formulier wordt ingediend.
In the submit handler I there wanna
In de submit handler wil ik hier toegang
get access to my different input values here,
krijgen tot mijn verschillende inputwaarden,
and validate them,
en ze valideren, en dan natuurlijk
and then of course do something with the inputs.
iets doen met de inputs.
Now we will worry about the do something part later,
Nu zullen we ons later zorgen maken over het doe-gedeelte,
for now let's just get access to them.
voor nu laten we ons gewoon toegang tot hen verschaffen.
For this first of all I will call event.preventDefault
Hiervoor zal ik eerst event noemen. preventDefault om te voorkomen
to prevent the default form submission,
dat het formulier standaard wordt
which would trigger an HTTP request to be sent
ingediend, wat een HTTP-verzoek zou veroorzaken
which I don't want here,
dat ik hier niet wil, en dan gewoon
and then just to see where this works,
om te zien waar dit werkt, laten we de console
let's print console.log this title Element value,
afdrukken. log deze titel Element waarde, om af te
to print what's currently in the title input element.
drukken wat er momenteel in het titel invoer element staat.
If we saved it you see it compiles with no errors,
Als we het opslaan zie je dat het compileert zonder fouten,
so that's looking good.
dus dat ziet er goed uit.
And if we now go to the console here and enter "Hello!",
En als we nu naar de console gaan en "Hallo! en klik op project toevoegen, goed is dat het niet is ingediend,
and click add project, good is that it didn't get submitted,
slecht is dat we een fout krijgen, "Kan eigenschap 'waarde' van ongedefinieerd
bad is that we get an error,
niet lezen. Wat gaat hier nu mis?
"Cannot read property 'value' of undefined."
Het probleem hier is dat, dit hier, dat dit sleutelwoord in submitHandler
Now what's going wrong here?
niet wijst naar de klasse eigenlijk.
The problem here is that, this here, that this keyword
Waarom?
in submitHandler does not point at the class actually.
Nou, door de manier waarop JavaScript en typescript werken, binden
Why?
we de methode hier aan
Well because of the way JavaScript and typescript works,
de event listener en wanneer we iets binden aan een event of met
we bind the method here to the event listener
behulp van een event listener dan is dat iets
and when we bind something to an event
waardoor die methode, die uitgevoerd gaat
or with the help of an event listener
worden, gebonden zal zijn aan iets
then that's something so that method,
anders, in dit geval aan het huidige doel
which is going to get executed,
van de event.
will have this bound to something else,
Dus dit einde van deze methode zal niet naar
in this case to the current target of the event.
de klasse wijzen, wanneer de methode wordt getriggerd
So this end of this method will not point at the class,
op een gebeurtenis met een event listener.
when the method is triggered upon an event
De oplossing is nu om bind aan te roepen op submitHandler
with an event listener.
om vooraf te configureren hoe deze
Now the work around or the solution is to actually
functie zal worden uitgevoerd wanneer deze in de toekomst
call bind here on submitHandler to
wordt uitgevoerd, en het eerste argument dat
preconfigure how this function is going execute
we kunnen doorgeven aan bind is dan eigenlijk waar het sleutelwoord dit naar zal verwijzen
and the first argument we can pass to bind then
in de uit te voeren functie.
is actually what the this keyword will refer to
En hier geef ik dit door, wat betekent dat dit
inside of the to be executed function.
binnen de submitHandler naar hetzelfde
And here I pass this which means,
verwijst als dit in deze context.
this inside of submitHandler will refer to
En omdat we het aanroepen in de context van configure hier, die we
the same thing as this refers to in this context.
aanroepen met deze configure, zal dit einde van configure
And since we call it in the context of configure here,
verwijzen naar de klasse, en dankzij binden, zal het daar
which we call with this configure,
voor iedereen, ook verwijzen naar de
this ends out of configure will refer to the class,
klasse eindigt van de submitHandler.
and thanks to bind, it will there for all,
Dus als je dit nu hier
also refer to the class ends out of the submitHandler.
opslaat, en we herladen, en "Hallo!"
So if you now save this here,
invoeren. "Hier zie je nu "Hallo!
and enter "Hello!" here,
"
you now see "Hello!" gets printed here
Dus dit is nu opgelost
when we submit the form.
en nu pakken we dit goed aan.
So now this is solved
Maar misschien is er een betere
and now we're dealing with this properly.
manier, of een alternatieve manier die we allemaal kennen.
But maybe there is a better way,
Misschien een met behulp van decoratoren,
or an alternative way we've all have learned about.
dus hier is je kans om dit opnieuw te pauzeren en te
Maybe one using decorators,
proberen deze binding op te lossen met decoratoren,
so here's your chance to again pause this
want dat is iets waar we over geleerd
and try solving this binding with decorators,
hebben in het onderdeel decoratoren.